# Медицинский помощник
Web-приложение для врачей и пациентов медицинской организации, где пациенты могут получить анализ своего состояния по медицинским данным, а врачи - выписывать рекомендации пациентам. 

## Набор действий, доступный всем пользователям приложения:
1)	Регистрация пользователя как пациента и как врача (для завершения регистрации необходима верификация админ-пользователем(верификатором)).

Для регистрации пациента:
- ФИО (обяз.)
- email (обяз.)
- пароль (обяз.)
- дата рождения
- пол
- рост
- вес

Для регистрации врача:
- ФИО (обяз.)
- email (обяз.)
- специализация (обяз.)
- пароль (обяз.)

2)	Вход пользователя в личный кабинет пациента или врача.
3)	Просмотр информации об услугах сервиса и о его создателях.
4)	Экспресс-проверка: соответствуют ли мед. данные в текущий момент времени норме (по возрасту, полу, росту и весу определить нормален ли пульс, нижнее/верхнее давление, сатурация).
5)	Поиск врачей мед. организации и просмотр информации о них (ФИО, специализация, рейтинг, отзывы пациентов).

## Набор действий, доступный врачам:
1)	Просмотр своей информации в личном кабинете (ФИО, email, специализация, рейтинг, портфолио (образование, дипломы, достижения, стажировки)).
- Оценка врача складывается из взвешенной суммы оценок пациентов. Вес оценки обратно пропорционален количеству времени, прошедшего с момента приема.
2)	Изменение своей информации (ФИО, email, специализация) в личном кабинете с дальнейшей верификацией.
3)	Поменять пароль через email.
4)	Загрузить образование, дипломы, достижения и стажировки. Отправить их на верификацию.
5)	Запись на приём пациента (поиск идет в выпадающем списке по ФИО или id). 
- Запись имеет атрибуты: id пациента, id врача, место, дата, время, продолжительность, статус (прошлый, настоящий, верифифицированный, ожидающий принятие, отклоненный), комментарий врача, комментарий пациента, оценка пациентом.
- Должна быть проверка по другим записям: сможет ли принять врач, а пациент прийти.
6)	Просмотр своих прошлых/настоящих/будущих приёмов пациентов.
- Прошлые приёмы врач может комментировать.
- Будущие приёмы бывают верифифицированные, ожидающих верификации и отклоненные. Врач должен уметь определять статус будущих приёмов.
7)	Оценивание пациентов в течение недели после приёма.
8)	Выдача пациенту (поиск идет в выпадающем списке по ФИО или id) рекомендации через форму:
"..." раз в "день/неделю/месяц/n дней/другое" на протяжении "недели/месяца/n дней/другое".
Рекомендации могут быть раздроблены на некоторые части.
Части имеют атрибуты: id пациента, id врача, название лекарства/действия, частота (раз в день/неделю/месяц/n дней/другое), продолжительность (неделя/месяц/n дней/другое), описание.
9)	Просмотр выданных рекомендаций своим пациентам.
10)	Поиск пациента (в выпадающем списке по ФИО или id) и выбор пациента для просмотра его данных: ФИО, дата рождения (возраст), пол, рост, вес. За выделенный интервал времени получить значения пульса, нижнего/верхнего давления, сатурации в таблице, которую можно скачать в csv-формате.
11)	Внесение мед. данных о пациенте (его поиск идет в выпадающем списке по ФИО или id): минимальные и максимальные значения нижнего/верхнего давления, пульса, сатурации (допустимые значения для нормального самочувствия пациента); дата, пульс, нижнее/верхнее давление, сатурация, доп. комментарий.
12)	Работа с медицинскими данными пациента (его поиск идет в выпадающем списке по ФИО или id):
- построить графики (пульс от времени, нижнее/верхнее давление от времени, сатурация от времени) на определённом интервале времени/на максимальном интервале. Для всех графиков опционально построить прямые допустимых значений соответственно.
- вывести наибольшие и наименьшие значения пульса, нижнего/верхнего давления, сатурации на определённом интервале времени/на максимальном интервале.
- вывести процент данных, которые находятся между допустимыми значениями соответственно на определённом интервале времени/на максимальном интервале.
- экстраполяция сеточной функции для прогноза состояния пациента (?).
13)	Коммуникация с пациентом/врачом: мессенджер
- поиск врача/пациента (по ФИО или id).
- закрепление выбранных из выпадающего списка врача/пациента как собеседника.
- архивация чатов.
- чат с закрепленными или написавшими первыми врачами/пациентами.
14)	Привязка существующего аккаунта к аккаунту ГосУслуг.

## Набор действий, доступный пациентам:
1)	Просмотр своей информации в личном кабинете (ФИО, email, дата рождения (возраст), пол, рост, вес, допустимые значения пульса, нижнего/верхнего давления, сатурации для нормального самочувствия, рейтинг).
- Рейтинг пациента складывается из взвешенной суммы оценок врачей. Вес оценки обратно пропорционален количеству времени, прошедшего с момента приема.
2)	Изменение своей информации (ФИО, email, пол, рост, вес) в личном кабинете с дальнейшей верификацией.
3)	Поменять пароль через email.
4)	Запись на приём к врачу (поиск врача ведется по двум спискам: в первом выбирается нужная специализация, во втором выбирается врач (возможен поиск по ФИО или по ID)).
- Запись имеет атрибуты: id пациента, id врача, место, дата, время, продолжительность, статус (прошлый, настоящий, верифифицированный, ожидающий верификации, отклоненный), комментарий врача, комментарий пациента, оценка пациентом.
- Должна быть проверка по другим записям: сможет ли принять врач, а пациент прийти.
5)	Просмотр своих прошлых/настоящих/будущих приёмов у врачей. 
- Прошлые приёмы пациент может комментировать.
- Будущие приёмы бывают верифифицированные, ожидающих верификации и отклоненные. 
6)	Оценивание врачей в течение недели после приёма (список приемов за прошедшую неделю с возможностью проставления оценки и написания комментария). 
7)	Просмотр полученных рекомендаций от врачей. Рекомендации имеют атрибуты: id пациента, id врача, заголовок, описание, срок действия.
- Если пациент болен, отображается список рекомендаций, иначе ничего не отбражается т. к. пациент здоров.
8)	Внесение своих мед. данных (дата, пульс, нижнее/верхнее давление, сатурация, доп. комментарий).
9)	Работа со своими медицинскими данными:
- построить графики (пульс от времени, нижнее/верхнее давление от времени, сатурация от времени на определённом интервале времени/на максимальном интервале вместе с прямыми. Для всех графиков опционально построить прямые допустимых значений соответственно.
- вывести наибольшие и наименьшие значения пульса, нижнего/верхнего давления, сатурации на определённом интервале времени/на максимальном интервале.
- вывести процент данных, которые находятся между допустимыми значениями соответственно на определённом интервале времени/на максимальном интервале.
- экстраполяция сеточной функции для прогноза своего состояния (?).
10)	Коммуникация с врачом: мессенджер
- поиск врача (поисковая строка с поиском по ФИО или ID).
- закрепление выбранных из выпадающего списка врача как собеседника.
- архивация чатов и возвращение из архива.
- чат с закрепленными или написавшими первыми врачами.
11)	Привязка существующего аккаунта к аккаунту ГосУслуг.

## Набор действий, доступный верификаторам:
1)	Разрешение на все верификации.

## Набор действий, доступный суперпользователю (для разработки необходимо, в релизе этого скорее всего не должно быть):
1)	Разрешение на все верификации.
2)	Изменение/удаление данных аккаунтов врачей/пациентов.
3)	Изменение/удаление данных приёмов.
4)	Изменение/удаление данных рекомендаций.
5)	Изменение/удаление данных мессенджера.
